Olá, mulher! Seja bem vinda ao site Maria Mulher! Aqui, você poderá ler notícias importantes sobre estatísticas e leis relacionadas a violência doméstica. 

Em agosto, temos a campanha "Agosto roxo", onde campanhas são realizadas, com o intuito de orientar mulheres vítimas de abuso físico, moral ou sexual, por parte de companheiros, desconhecidos ou por parte de familiares: pais, tios, avôs, irmãos.

Há extaos dezessete anos, a Lei Maria da Penha foi criada, para que mulheres sintam-se acolhidas, protegidas e tenham apoio do começo ao fim, quando registram boletim de ocorrência.

No último dia 29 de junho, o presidente do STF, Dias Toffóli, não aprovou a lei, sendo esta, que previa a legítima defesa, em caso de agressão contra mulheres. 


Segundo uma pesquisa do Observatório Nacional de Seguranaça, os Estados que possuem maior feminicído consumado ou tentado, são: Rio de Janeiro e São Paulo,totaliando 60%. Por mais, que haja denúncias, as vítimas ainda não se sentem totalmente seguras, principalmente quando não há ação por parte da polícia ou do judicário.
Em 2020, auge da pandemia, houve um aumento considerável no número de casos relacionados á agressões físicas ou feminicídios consumados. 

Mesmo, com avanços ao longo destes dezessete anos, ainda podemos presenciar ou ouvir notícias de violências como: doméstica, sexual ou psicológica.

Após o caso de uma jovem, ter sido dopada, abandonada em situação de vulnerabilidade e estuprada, o Senado prevê a criação de uma lei, onde a mulher vítima de estupro e abandono de incapaz, em ruas desertas, poderá prestar queixa e o seu agressor, responder por dois ou mais crimes.

E quando a mulher é agredida? Quais os meios, para realizar um boletim de ocorrência? Nestes casos, a vítima pode recorrer a: Delegacia virtual ou Delegacia especializada ao atendimento a mulher, pelo telefone 180 ou 190

Mas a vítima, neste momento, precisa de uma rede de apoio. E quem pode apoiá-la? Outras mulheres, podem formar um círculo e prestar apoio a esta mulher.. e este círculo começa em casa, dentro do seu seio familiar, indo para postos de atendimento como: hospitais, médicos e enfermeiros. 
